887
ἓ ἓ,. γ
ω ξ,ΟΟΟΟΟΟΟΟὉι

scd unus. Qualis Pater, talis Filius, talis Spiritus
sanctus. Et ecce omnis plenitudo et latet ct putet,
signiﬁcata in Patre et Filio et Spiritu sancto a
Joanne in cmlis. Neque Filius sine Patre et Spiritu
sancto videtur in ﬂumine Jordanis. Neque Spiritus
sanctus sine Patre et Filio aspicitur volans per spa-
tium hujus aeris, teste Christo, dicente Philippo
apostolo, qui quaerebat videre Patrem : Qui vide;
me, inquit, videt et Patrem, quia Pater in me manens
ipse facit opera. lntellige ergo, homo, qui habes ipse
tres personas in te dissimiles inter se; animam vi-
ventem, carnem apparentem , spiritum sine inter—
missione exeuntem a te, quia Pater est ipsa vita
sempiterna, Filius ipsa locutio sempiterna, Spiritus
sanctus ad instar solis radii exiens et revertens
splendor lucis mternaa. Idcirco ne putes ipsum altis-
simum Deum Patrem esse confuse ipsum unicum
Filium proprium. Delinit sanctus Sedulius mirabili-
ter dicens :
Non quia qui summus Pater est, et Filius hic est :
Sed quia quod summus Pater est, et Filius hoc est.
Dicamus de mysterio. In Pentecoste etiam sub
quadrata, cum cruce tamen in medio, civitatis ﬁgura
caelestis Hierusalem, tot panes oﬁ'erendi sunt per
omnia, subaudis missarum ollicia, quot in Resur-
rcctione Dominica, prout videtur in subsequenti
ﬁgura.
.80§©§In diebus autem Dominicis et Dei sanctorum fe-
stis amplius non sunt oﬁ'erendi panes, nec minus ma-
xime, quam quinque in crucis forma. llle etenim
panismedius saepe debet esse potius major, et bone-
stior aliis omnibus :de quo iegitur in quodam loco,
Agnus in medio signiﬁcatus.
non solum unum si sine altero. sed etiam vere sine
